# Задачи на базы данных SQL в PHP

## Таблица для задач
Все задачи будут по данной таблице workers (если не сказано иное):

id	|name	|age	|salary
----|-------|-------|------
1	|Дима	|23		|400
2	|Петя	|25		|500
3	|Вася	|23		|500
4	|Коля	|30		|1000
5	|Иван	|27		|500
6	|Кирилл	|28		|1000

### На LIMIT
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: LIMIT.
1.  Из таблицы workers достаньте первые 6 записей. Показать решение.

1.  Из таблицы workers достаньте записи со вторую, 3 штуки. Показать решение.

### На ORDER BY
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: ORDER BY, LIMIT.
1.  Из таблицы workers достаньте всех работников и отсортируйте их по возрастанию зарплаты. Показать решение.

1.  Из таблицы workers достаньте всех работников и отсортируйте их по убыванию зарплаты. Показать решение.

1.  Из таблицы workers достаньте работников со второго по шестого и отсортируйте их по возрастанию возраста. Показать решение.

### На COUNT
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции SQL: COUNT.
1.  В таблице workers подсчитайте всех работников. Показать решение.

1.  В таблице workers подсчитайте всех работников c зарплатой 300$. Показать решение.

### На LIKE
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: LIKE.
Создайте таблицу pages:

id	|athor (автор)	|article (статья)
----|---------------|-----------------
1	|Петров	        |В своей статье рассказывает о машинах.
2	|Иванов	        |Написал статью об инфляции.
3	|Сидоров	    |Придумал новый химический элемент.
4	|Осокина	    |Также писала о машинах.
5	|Ветров	        |Написал статью о том, как разрабатывать элементы дизайна.

1.  В таблице pages найти строки, в которых фамилия автора заканчивается на "ов". Показать решение.

1.  В таблице pages найти строки, в которых есть слово "элемент" (искать только по колонке article). Показать решение.

1.  В таблице workers найти строки, в которых возраст работника начинается с числа 3, а далее идет только одна цифра. Показать решение.

1.  В таблице workers найти строки, в которых имя работника заканчивается на "я". Показать решение.