# Задачи на регулярные выражения PHP. Часть 4

## Примеры решения задач

**Задача**. С помощью позитивного и негативного просмотра найдите все строки по шаблону буква z, затем 2 буквы y и поменяйте 2 буквы y на знак '!'. То есть из 'zyy' нужно сделать 'z!'.

**Решение**: воспользуемся позитивным просмотром назад:

```php
<?php
	echo preg_replace('#(?<=z)yy#i', '!', 'zyy ayy');
?>
```

Результат выполнения кода:

```
z! ayy
```

**Задача**. Дана строка с целыми числами 'a1b2c3'. С помощью регулярки преобразуйте строку так, чтобы вместо этих чисел стояли их кубы.

**Решение**: воспользуемся функцией preg_replace_callback:

```php
<?php
	echo preg_replace_callback('#(\d+)#', 'cube', 'a1b2c3');
	function cube($matches)
	{
		$result = pow($matches[0], 3); //$matches[0] - это найденное число
		return $result;
	}
?>
```
Результат выполнения кода:

```
a1b8c27
```
## Задачи для решения
### На позитивный и негативный просмотр
1.  С помощью позитивного и негативного просмотра найдите все строки по шаблону буква b, затем 3 буквы a и поменяйте 3 буквы a на знак '!'. То есть из 'baaa' нужно сделать 'b!'. Показать решение.

1.  С помощью позитивного и негативного просмотра найдите все строки по шаблону любая буква, но не b, затем 3 буквы a и поменяйте 3 буквы a на знак '!'. То есть из, к примеру, 'waaa' нужно сделать 'w!', а 'baaa' не поменяется. Показать решение.

1.  С помощью позитивного и негативного просмотра найдите все строки по шаблону 3 буквы a, затем буква b и поменяйте 3 буквы a на знак '!'. То есть из 'aaab' нужно сделать '!b'. Показать решение.

1.  С помощью позитивного и негативного просмотра найдите все строки по шаблону 3 буквы a, затем любая буква, но не b и поменяйте 3 буквы a на знак '!'. То есть из, к примеру, 'aaaw' нужно сделать '!w', а 'aaab' не поменяется. Показать решение.

1.  Дана строка со звездочками 'aaa * bbb ** eee * **'. Замените на '!' только одиночные звездочки, но не двойные. Показать решение.

1.  Дана строка со звездочками 'aaa * bbb ** eee *** kkk ****'. Замените на '!' только двойные звездочки, но не одиночные или тройные и более. Показать решение.

1.  С помощью позитивного и негативного просмотра найдите две одинаковые идущие подряд буквы и первую поменяйте на '!'. Показать решение.

1.  С помощью позитивного и негативного просмотра найдите две одинаковые идущие подряд буквы и вторую поменяйте на '!'. Показать решение.

### На preg_replace_callback
1.  Дана строка с целыми числами. С помощью регулярки преобразуйте строку так, чтобы вместо этих чисел стояли их квадраты. Показать решение.

1.  Дана строка с целыми числами. Найдите числа, стоящие в кавычках и увеличьте их в два раза. Пример: из строки 2aaa'3'bbb'4' сделаем строку 2aaa'6'bbb'8'. Показать решение.

### Сложные задачи с тестами
Если вы порешали все задачи и чувствуете уверенность в своих силах - смотрите "Занимательные задачи по регулярным выражениям PHP" на сайте [regular.phphtml.net](regular.phphtml.net).