# Задачи на функции работы с массивами в PHP

## Примеры решения задач

**Задача**. Создайте массив, заполненный числами от 1 до 100. Найдите сумму элементов данного массива.

**Решение**: для начала создадим массив с числами от 1 до 100. Вручную это сделать будет очень сложно, поэтому воспользуемся функцией range:

```php
<?php
	$arr = range(1, 100);
?>
```

Сумму элементов полученного массива найдем с помощью функции array_sum (можно использовать цикл foreach, как мы это делали раньше, но array_sum в данном случае гораздо удобнее и проще):

```php
<?php
	//Найдем сумму элементов нашего массива:
	echo array_sum(range(1, 100));
?>
```
### Функция array_map
**Задача**. Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c', 'd', 'e'. С помощью функции array_map сделайте из него массив 'A', 'B', 'C', 'D', 'E'.

**Решение**: с помощью функции array_map задача решается в одну строчку - первым параметром передадим ей функцию strtoupper, а вторым - массив, к каждому элементу которого мы хотим применить strtoupper:

```php
<?php
	$arr = ['a', 'b', 'c', 'd', 'e'];
	$arr = array_map('strtoupper', $arr);
	var_dump($arr);
?>
```

## Задачи для решения

### Работа с count
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: count.
1.  Дан массив $arr. Подсчитайте количество элементов этого массива.

1.  Дан массив $arr. С помощью функции count выведите последний элемент данного массива.

### Работа с in_array
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: in_array.
1.  Дан массив с числами. Проверьте, что в нем есть элемент со значением 3.

### Работа с array_sum и array_product
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_sum, array_product.
1.  Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. Найдите сумму элементов данного массива.

1.  Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. Найдите произведение (умножение) элементов данного массива.

1.  Дан массив $arr. С помощью функций array_sum и count найдите среднее арифметическое элементов (сумма элементов делить на их количество) данного массива.

### Работа с range
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: range.
1.  Создайте массив, заполненный числами от 1 до 100.

1.  Создайте массив, заполненный буквами от 'a' до 'z'.

1.  Создайте строку '1-2-3-4-5-6-7-8-9' не используя цикл. Показать подсказку.

1.  Найдите сумму чисел от 1 до 100 не используя цикл.

1.  Найдите произведение чисел от 1 до 10 не используя цикл.

### Работа с array_merge
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_merge.
1.  Даны два массива: первый с элементами 1, 2, 3, второй с элементами 'a', 'b', 'c'. Сделайте из них массив с элементами 1, 2, 3, 'a', 'b', 'c'.

### Работа с array_slice
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_slice.
1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. С помощью функции array_slice создайте из него массив $result с элементами 2, 3, 4.

### Работа с array_splice
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_splice.
1.  Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice преобразуйте массив в [1, 4, 5].

1.  Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice запишите в новый массив элементы [2, 3, 4].

1.  Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice сделайте из него массив [1, 2, 3, 'a', 'b', 'c', 4, 5].

1.  Дан массив [1, 2, 3, 4, 5]. С помощью функции array_splice сделайте из него массив [1, 'a', 'b', 2, 3, 4, 'c', 5, 'e'].

### Работа с array_keys, array_values, array_combine
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_keys, array_values, array_combine.
1.  Дан массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3'. Запишите в массив $keys ключи из этого массива, а в $values – значения.

1.  Даны два массива: ['a', 'b', 'c'] и [1, 2, 3]. Создайте с их помощью массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3'.

### Работа с array_flip, array_reverse
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_flip, array_reverse.
1.  Дан массив 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3. Поменяйте в нем местами ключи и значения.

1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Сделайте из него массив с элементами 5, 4, 3, 2, 1.

### Работа с array_search
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_search.
1.  Дан массив ['a', '-', 'b', '-', 'c', '-', 'd']. Найдите позицию первого элемента '-'.

1.  Дан массив ['a', '-', 'b', '-', 'c', '-', 'd']. Найдите позицию первого элемента '-' и удалите его с помощью функции array_splice.

### Работа с array_replace
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_replace.
1.  Дан массив ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']. Поменяйте элемент с ключом 0 на '!', а элемент с ключом 3 - на '!!'.

### Работа с сортировку
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: функции для сортировки,
	Дан массив '3'=>'a', '1'=>'c', '2'=>'e', '4'=>'b'. Попробуйте на нем различные типы сортировок.

### Работа с array_rand
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_rand.
1.  Дан массив с элементами 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3. Выведите на экран случайный ключ из данного массива.

1.  Дан массив с элементами 'a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3. Выведите на экран случайный элемент данного массива.

### Работа с shuffle
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: shuffle.
1.  Дан массив $arr. Перемешайте его элементы в случайном порядке.

1.  Заполните массив числами от 1 до 25 с помощью range, а затем перемешайте его элементы в случайном порядке.

1.  Создайте массив, заполненный буквами от 'a' до 'z' так, чтобы буквы шли в случайном порядке и не повторялись.

1.  Сделайте строку длиной 6 символов, состоящую из маленьких английских букв, расположенных в случайном порядке. Буквы не должны повторяться.

### Работа с array_unique
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_unique.
1.  Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c', 'b', 'a'. Удалите из него повторяющиеся элементы.

### Работа с array_shift, array_pop, array_unshift, array_push
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_shift, array_pop, array_unshift, array_push.
1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Выведите на экран его первый и последний элемент, причем так, чтобы в исходном массиве они исчезли.

1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Добавьте ему в начало элемент 0, а в конец - элемент 6.

1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. С помощью цикла и функций array_shift и array_pop выведите на экран его элементы в следующем порядке: 18273645.

### Работа с array_pad, array_fill, array_fill_keys, array_chunk
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_pad, array_fill, array_fill_keys, array_chunk.
1.  Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c'. Сделайте из него массив с элементами 'a', 'b', 'c', '-', '-', '-'.

1.  Заполните массив 10-ю буквами 'x'.

1.  Создайте массив, заполненный целыми числами от 1 до 20. С помощью функции array_chunk разбейте этот массив на 5 подмассивов ([1, 2, 3, 4]; [5, 6, 7, 8] и т.д.).

### Работа с array_count_values
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_count_values.
1.  Дан массив с элементами 'a', 'b', 'c', 'b', 'a'. Подсчитайте сколько раз встречается каждая из букв.

### Работа с array_map
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_map.
1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5. Создайте новый массив, в котором будут лежать квадратные корни данных элементов.

1.  Дан массив с элементами '<b>php</b>', '<i>html</i>'. Создайте новый массив, в котором из элементов будут удалены теги.

1.  Дан массив с элементами ' a ', ' b ', ' с '. Создайте новый массив, в котором будут данные элементы без концевых пробелов.

### Работа с array_intersect, array_diff
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: array_intersect, array_diff.
1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5 и массив с элементами 3, 4, 5, 6, 7. Запишите в новый массив элементы, которые есть и в том, и в другом массиве.

1.  Дан массив с элементами 1, 2, 3, 4, 5 и массив с элементами 3, 4, 5, 6, 7. Запишите в новый массив элементы, которые не присутствуют в обоих массивах одновременно.

### Задачи
1.  Дана строка '1234567890'. Найдите сумму цифр из этой строки не используя цикл.

1.  Создайте массив ['a'=>1, 'b'=2... 'z'=>26] не используя цикл. Показать подсказку.

1.  Создайте массив вида [[1, 2, 3], [4, 5, 6], [7, 8, 9]] не используя цикл. Показать подсказку.

1.  Дан массив с элементами 1, 2, 4, 5, 5. Найдите второй по величине элемент. В нашем случае это будет 4.