# Задачи на математические функции PHP

## Примеры решения задач

### Округление и ассоциативный массив
**Задача**. Найдите корень из числа 1000. Округлите его в большую и меньшую стороны. В массив $arr запишите первым элементом корень из числа, вторым элементом - округление в меньшую сторону, третьим элементом - в большую.

**Решение**: корень из числа найдем функцией sqrt. Далее, чтобы округлить число в меньшую строну, воспользуемся функцией floor, а чтобы в большую - функцией ceil:
```php
<?php
	$sqrt = sqrt(1000); //найдем корень и запишем его в $sqrt

	echo floor($sqrt); //округлим в меньшую сторону
	echo ceil($sqrt); //округлим в большую сторону
?>
```
Теперь результаты необходимо записать в массив. Сделать это можно двумя способами: объявить через [ ] либо просто воспользоваться присваиванием $arr[ ] = 'html'; $arr[ ] = 'php'; и так далее.

Первый способ:
```php
<?php
	$sqrt = sqrt(1000)
	$arr = [$sqrt, floor($sqrt], ceil($sqrt));
?>
```
Второй способ:

```php
<?php
	$sqrt = sqrt(1000)
	$arr[] = $sqrt;
	$arr[] = floor($sqrt);
	$arr[] = ceil($sqrt);
?>
```
### Массив случайных чисел
**Задача**. Заполните массив 30-ю случайными числами от 1 до 10.

**Решение**: для решения воспользуемся циклом for - прокрутим его 30 раз, записывая при каждом проходе случайное число в новый элемент массива.

Случайные числа будем получать через функцию mt_rand.

Чтобы число записалось в новый элемент массива, следует сделать так: $arr[ ] = 1; $arr[ ] = 2; - первое число запишется в нулевой элемент массива, а второе - в первый (с ключом 1). В случае со случайными числами это будет выглядеть так:

```php
<?php
	//Каждое из чисел будет записываться в новый элемент массива:
	$arr[] = mt_rand(1, 10);
	$arr[] = mt_rand(1, 10);
	$arr[] = mt_rand(1, 10);
?>
```
Напоминаю о том, что ключи можно не оставлять пустыми, а делать своими:

```php
<?php
	//Используем свои ключи, а не автоматические:
	$arr['Первый ключ'] = mt_rand(1, 10);
	$arr['Второй ключ'] = mt_rand(1, 10);
	$arr['Третий ключ'] = mt_rand(1, 10);
?>
```
При большом желании мы можем вручную сделать 30 таких строчек - и задача решена. Но пусть лучше за нас это сделает цикл:

```php
<?php
	//Переменная $i нужна, чтобы цикл сделал 30 итераций (проходов)
	for ($i = 1; $i <= 30; $i++) {
		$arr[] = mt_rand(1, 10);
	}

	var_dump($arr);

	/*
		Пообновляйте страницу - 
		вы увидите как меняется массив,
		так как он заполняется случайными числами.
	*/
?>
```
## Задачи для решения
### Работа с %
1.  Даны переменные $a=10 и $b=3. Найдите остаток от деления $a на $b. 

1.  Даны переменные $a и $b. Проверьте, что $a делится без остатка на $b. Если это так - выведите 'Делится' и результат деления, иначе выведите 'Делится с остатком' и остаток от деления. 

### Работа со степенью и корнем
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: sqrt, pow.
1.  Возведите 2 в 10 степень. Результат запишите в переменную $st. 

1.  Найдите квадратный корень из 245. 

1.  Дан массив с элементами 4, 2, 5, 19, 13, 0, 10. Найдите корень из суммы квадратов его элементов. Для решения воспользуйтесь циклом foreach. 

### Работа с функциями округления
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: round, ceil, floor.
1.  Найдите квадратный корень из 379. Результат округлите до целых, до десятых, до сотых. 

1.  Найдите квадратный корень из 587. Округлите результат в большую и меньшую сторону, запишите результаты округления в ассоциативный массив с ключами 'floor' и 'ceil'. 

### Работа с min и max
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: min, max.
1.  Даны числа 4, -2, 5, 19, -130, 0, 10. Найдите минимальное и максимальное число. 

### Работа с рандомом
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: mt_rand.
1.  Выведите на экран случайное число от 1 до 100. 

1.  Заполните массив 10-ю случайными числами. Подсказка: нужно воспользоваться циклами for или while. 

### Работа с модулем
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие функции: abs.
1.  Даны переменные $a и $b. Найдите найдите модуль разности $a и $b. Проверьте работу скрипта самостоятельно для различных $a и $b. 

1.  Дан массив в числами, к примеру [1, 2, -1, -2, 3, -3]. Создайте из него новый массив так, чтобы отрицательные числа стали положительными, то есть у нас должен получиться такой массив: [1, 2, 1, 2, 3, 3]. 

### Задачи
1.  Дано число, например 30. У этого числа есть делители - числа, на которое оно делится без остатка. Делители числа 30 - это 1, 2, 3, 5, 6, 10, 15, 30. **Задача**: сделайте массив делителей нашего числа. Число может быть любым, не обязательно, 30. 

1.  Дан массив [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]. Узнайте, сколько первых элементов массива нужно сложить, чтобы сумма получилась больше 10. 

1.  Даны ящики. Длина каждого ящика 1.5 метра. Узнайте, сколько ящиков может поместиться вдоль стены длиной 20 метров. Ответом должно быть целое число. 