# Задачи на отработку циклов и функций PHP

## Задачи для решения
### Отработка циклов
В следующих задачах вы должны вспомнить работу с циклами PHP.

1.  Выведите с помощью цикла столбец чисел от 1 до 100. 

1.  Выведите с помощью цикла столбец четных чисел от 1 до 100. 

1.  Найдите с помощью цикла сумму чисел от 1 до 100. 

1.  Найдите с помощью цикла сумму квадратов чисел от 1 до 15. 

1.  Найдите с помощью цикла сумму корней чисел от 1 до 15. Результат округлите до двух знаков после дробной части. 

1.  Найдите с помощью цикла сумму тех чисел от 1 до 100, которые делятся на 7. 

1.  Заполните массив 10-ю иксами с помощью цикла. 

1.  Заполните массив числами от 1 до 10 с помощью цикла. 

1.  Заполните массив числами от 10 до 1 с помощью цикла. 

1.  Заполните массив 10-ю случайными числами от 1 до 10 с помощью цикла. 

1.  С помощью цикла создайте строку из 6-ти символов, состоящую из случайных чисел от 1 до 9. 

1.  Дан массив с числами. С помощью цикла найдите сумму элементов этого массива. 

1.  Дан массив с числами. С помощью цикла найдите сумму квадратов элементов этого массива. 

1.  Дан массив с числами. С помощью цикла найдите корень из суммы квадратов элементов этого массива. Результат округлите в меньшую сторону до целых. 

1.  Дан массив с числами. Найдите сумму тех элементов массива, которые больше 0 и меньше 10. 

1.  Дан массив с числами. Проверьте, что в нем есть 3 одинаковых числа подряд.

1.  С помощью цикла сформируйте строку '1223334444...' и так далее до заданного числа. 

1.  Дан многомерный массив (см. его под задачей). С помощью цикла выведите строки в формате 'имя-зарплата'.
    ```php
    <?php
        $arr = [
            0=>['name'=>'Коля', 'salary'=>300],
            1=>['name'=>'Вася', 'salary'=>400],
            2=>['name'=>'Петя', 'salary'=>500],
        ];
    ?>
    ```



1.  Заполните двумерный массив случайными числами от 1 до 10. В каждом подмассиве должно быть по 10 элементов. Должно быть 10 подмассивов. 

### Практика
В следующих задачах вы должны применить комбинацию стандартных функций PHP, чтобы решить задачу, если это возможно. Можно использовать циклы при необходимости, но если можно решить задачу без них - это приветствуется.

1.  Напишите свой аналог функции ucfirst (аналог - значит можно использовать все, что угодно, кроме этой функции). 

1.  Напишите свой аналог функции strrev. Решите задачу двумя способами.

1.  Напишите свой аналог функции strlen. 

1.  Поменяйте в строке большие буквы на маленькие и наоборот. 

1.  Преобразуйте строку 'var_text_hello' в 'varTextHello'. Скрипт должен работать с любыми стоками такого рода. 

1.  С помощью только одного цикла нарисуйте следующую пирамидку: Показать подсказку.

    ```
    1
    22
    333
    4444
    55555
    666666
    7777777
    88888888
    999999999
    ```

1.  Нарисуйте пирамиду, как показано на рисунке, только у вашей пирамиды должно быть не 5 рядов, а произвольное количество, оно задается так: $str = 'xxxxxxxx'; - это первый ряд пирамиды. Показать подсказку.

    ```
    xxxxx
    xxxx
    xxx
    xx
    x
    ```

1.  Дан массив с произвольными числами. Сделайте так, чтобы элемент повторился в массиве количество раз, соответствующее его числу. Пример: [1, 3, 2, 4] превратится в [1, 3, 3, 3, 2, 2, 4, 4, 4, 4]. 

1.  Дан массив с произвольными целыми числами. Сделайте так, чтобы первый элемент стал ключом второго элемента, третий элемент - ключом четвертого и так далее. Пример: [1, 2, 3, 4, 5, 6] превратится в [1=>2, 3=>4, 5=>6]. 

1.  Дана строка. Удалите из этой строки четные символы. 

1.  Дана строка. Поменяйте ее первый символ на второй и наоборот, третий на четвертый и наоборот, пятый на шестой и наоборот и так далее. То есть из строки '12345678' нужно сделать '21436587'. 

1.  Сделайте аналог функции array_unique. 

1.  Сделайте функцию, противоположную функции array_unique. Ваша функция должна оставлять дубли и удалять элементы, не имеющие дублей. 

1.  Напишите скрипт, который проверяет, является ли данное число простым (простое число - это то, которое делится только на 1 и на само себя). 

1.  Дан массив со строками. Запишите в новый массив только те строки, которые начинаются с 'http://'. 