# Задачи на основы работы с массивами в PHP

## Примеры решения задач

**Задача**. Дан массив с элементами 'Привет, ', 'мир' и '!'. Необходимо вывести на экран фразу 'Привет, мир!'.

**Решение**:
```php
<?php
	//Выведем фразу 'Привет, мир!':
	$arr = ['Привет, ', 'мир', '!'];
	echo $arr[0].$arr[1].$arr[2];
?>
```
Разберем это Решение.

Слово `'Привет, '` хранится под номером `0`, это значит, что для доступа к нему мы должны написать `$arr[0]`.

Для доступа к слову `'мир'` мы должны написать `$arr[1]`, а `$arr[2]` содержит в себе `'!'`. Далее с помощью оператора 
`'точка'` мы сложим три наши строки (`'Привет, '`, `'мир'` и `'!'`) в одну строку таким образом: 
`$arr[0].$arr[1].$arr[2]`, и выведем на экран с помощью `echo`.
 
**Задача**. Решим немного другую задачу: дан массив с элементами `'Привет, '`, `'мир'` и `'!'`. 
Необходимо записать в переменную $text фразу `'Привет, мир!'`, а затем вывести на экран содержимое этой переменной.

**Решение**:
```php
<?php
	$arr = ['Привет, ', 'мир', '!'];
	$text = $arr[0].$arr[1].$arr[2];

	/*
		В переменной $text теперь лежит строка 'Привет, мир!'.
		Выведем ее на экран:
	*/
	echo $text;
?>
```

**Задача**. Дан массив `['Привет, ', 'мир', '!']`. Необходимо записать в первый элемент (то есть элемент с номером ноль)
этого массива слово `'Пока, '` (то есть вместо слова `'Привет, '` будет `'Пока, '`).

**Решение**:
```php
<?php
	$arr = ['Привет, ', 'мир', '!'];
	$arr[0] = 'Пока, '; //перезапишем первый элемент массива
	var_dump($arr); //посмотрим на массив и убедимся в том, что он изменился
?>
```

### Ассоциативные массивы

**Задача**. Создайте массив заработных плат `$arr`. Выведите на экран зарплату Пети и Коли.
```php
<?php
	//Этот массив дан:
	$arr = ['Коля'=>'1000$', 'Вася'=>'500$', 'Петя'=>'200$'];
?>
```

**Решение**: чтобы вывести зарплату Коли следует вывести значение элемента массива с ключом `'Коля'`. Сделаем это:
```php
<?php
	$arr = ['Коля'=>'1000$', 'Вася'=>'500$', 'Петя'=>'200$'];
	echo $arr['Коля']; //выведет 1000$
?>
```
### Способы создания массива

**Задача**. Создайте массив `$arr` с элементами `1`, `2`, `3`, `4`, `5` двумя различными способами.

**Решение**:

Первый способ создать массив - объявить его через `[]`:
```php
<?php
	$arr = [1, 2, 3, 4, 5];
?>
```
Второй способ создания массива - это поступить таким образом:
```php
<?php
	$arr[] = 1;
	$arr[] = 2;
	$arr[] = 3;
	$arr[] = 4;
	$arr[] = 5;
?>
```
### Многомерный массив

**Задача**. Дан многомерный массив `$arr`:
```php
$arr = [
	'ru'=>['голубой', 'красный', 'зеленый'],
	'en'=>['blue', 'red', 'green'],
];
```
Выведите с его помощью слово `'голубой'`.

**Решение**: так как массив многомерный (в нашем случае двухмерный), то нам придется написать несколько квадратных 
скобок подряд. Поясню это по шагам. Давайте сделаем так:

```php
<?php
	var_dump($arr['ru']);
?>
```

В этом случае результатом будет массив `['голубой','красный', 'зеленый']`, который является частью нашего многомерного 
массива. Чтобы вывести слово `'голубой'`, на необходимо дописать еще одну квадратную скобку с ключом, соответствующим 
этому элементу (у него нет явного ключа - значит его ключ `0`):
```php
<?php
	echo $arr['ru'][0]; //выведет 'голубой'
?>
```
Выведем теперь слово `'красный'`:
```php
<?php
	echo $arr['ru'][1]; //выведет 'красный'
?>
```
Выведем `'red'`:
```php
<?php
	echo $arr['en'][1]; //выведет 'red'
?>
```

## Задачи для решения

### Работа с массивами
1. Создайте массив $arr=['a', 'b', 'c']. Выведите значение массива на экран с помощью функции `var_dump()`.

1. С помощью массива `$arr` из предыдущего номера выведите на экран содержимое первого, второго и третьего элементов.

1. Создайте массив `$arr=['a', 'b', 'c', 'd']` и с его помощью выведите на экран строку `'a+b, c+d'`.

1. Создайте массив `$arr` с элементами 2, 5, 3, 9. Умножьте первый элемент массива на второй, а третий элемент на 
    четвертый. Результаты сложите, присвойте переменной `$result`. Выведите на экран значение этой переменной.

1. Заполните массив `$arr` числами от 1 до 5. Не объявляйте массив, а просто заполните его присваиванием `$arr[]` = 
    новое значение.

### Ассоциативные массивы
1.  Создайте массив `$arr`. Выведите на экран элемент с ключом `'c'`.
    ```php
    $arr = ['a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3];
    ```

1.  Создайте массив `$arr`. Найдите сумму элементов этого массива.
    ```php
    $arr = ['a'=>1, 'b'=>2, 'c'=>3];
    ```

1.  Создайте массив заработных плат `$arr`. Выведите на экран зарплату Пети и Коли.
    ```php
    $arr = ['Коля'=>'1000$', 'Вася'=>'500$', 'Петя'=>'200$'];
    ```

1.  Создайте ассоциативный массив дней недели. Ключами в нем должны служить номера дней от начала недели (понедельник - 
    должен иметь ключ 1, вторник - 2 и т.д.). Выведите на экран текущий день недели.

1.  Пусть теперь номер дня недели хранится в переменной `$day`, например там лежит число 3. Выведите день недели, 
    соответствующий значению переменной `$day`.

### Многомерные массивы
1.  Создайте многомерный массив `$arr`. С его помощью выведите на экран слова `'joomla'`, `'drupal'`, `'зеленый'`, 
    `'красный'`.
    ```php
    $arr = [
        'cms'=>['joomla', 'wordpress', 'drupal'],
        'colors'=>['blue'=>'голубой', 'red'=>'красный', 'green'=>'зеленый']
    ];
    ```

1.  Создайте двухмерный массив. Первые два ключа - это `'ru'` и `'en'`. Пусть первый ключ содержит элемент, являющийся 
    массивом названий дней недели по-русски, а второй - по-английски. Выведите с помощью этого массива понедельник 
    по-русски и среду по английски (пусть понедельник - это первый день).

    Пусть теперь в переменной `$lang` хранится язык (она принимает одно из значений или `'ru'`, или `'en'` - либо то,
    либо то), а в переменной `$day` - номер дня. Выведите словом день недели, соответствующий переменным 
    `$lang` и `$day`. То есть: если, к примеру, `$lang = 'ru'` и `$day = 3` - то выведем `'среда'`.