# Задачи на основы работы с базами данных SQL в PHP

## Таблица для задач
Все задачи будут по данной таблице workers (если не сказано иное):

id	|name	|age	|salary
----|-------|-------|------
1	|Дима	|23		|400
2	|Петя	|25		|500
3	|Вася	|23		|500
4	|Коля	|30		|1000
5	|Иван	|27		|500
6	|Кирилл	|28		|1000

## Примеры решения задач

**Задача**. Выбрать работника с id=10.

**Решение**:

```php
<?php
	$query = "SELECT * FROM workers WHERE id=10";
?>
```

**Задача**. Выбрать работников с зарплатой 500$.

**Решение**:

```php
<?php
	$query = "SELECT * FROM workers WHERE salary=500";
?>
```

**Задача**. Выбрать работников с зарплатой 500$ и id больше 3.

**Решение**:

```php
<?php
	$query = "SELECT * FROM workers WHERE salary=500 AND id>3";
?>
```

**Задача**. Добавьте нового работника Джона, 20 лет, зарплата 700$.

**Решение**:

Воспользуемся первым синтаксисом:

```php
<?php
	$query = "INSERT INTO workers SET name='Джон', age=20, salary=700";
?>
```
Воспользуемся вторым синтаксисом:

```php
<?php
	$query = "INSERT INTO workers (name, age, salary) VALUES ('Джон', 20, 700)";
?>
```

**Задача**. Добавьте одним запросом трех новых работников: Катю, 20 лет, зарплата 500$, Юлю, 25 лет, зарплата 600$, Женю, 30 лет, зарплата 900$.

**Решение**: запрос должен выглядеть так:

```sql
INSERT INTO workers (name, age, salary)
	VALUES ('Катя', 20, 500), ('Юля', 25, 600), ('Женя', 30, 900)
```

**Задача**. Удалите работника Джона.

**Решение**:

```php
<?php
	$query = "DELETE FROM workers WHERE name='Джон'";
?>
```

**Задача**. Поставьте Диме зарплату в 1000$.

**Решение**:

```php
<?php
	$query = "UPDATE workers SET salary=1000 WHERE name='Дима'";
?>
```

**Задача**. Поставьте Диме зарплату в 1000$ и возраст 20 лет.

**Решение**:

```php
<?php
	$query = "UPDATE workers SET salary=1000, age=20 WHERE name='Дима'";
?>
```
## Задачи для решения
### На SELECT
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: SELECT, WHERE.
1.  Выбрать работника с id = 3.

1.  Выбрать работников с зарплатой 1000$.

1.  Выбрать работников в возрасте 23 года.

1.  Выбрать работников с зарплатой более 400$.

1.  Выбрать работников с зарплатой равной или большей 500$.

1.  Выбрать работников с зарплатой НЕ равной 500$.

1.  Выбрать работников с зарплатой равной или меньшей 900$.

1.  Узнайте зарплату и возраст Васи.

### На OR и AND
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: SELECT, WHERE, OR, AND.
1.  Выбрать работников в возрасте от 25 (не включительно) до 28 лет (включительно).

1.  Выбрать работника Петю.

1.  Выбрать работников Петю и Васю.

1.  Выбрать всех, кроме работника Петя.

1.  Выбрать всех работников в возрасте 27 лет или с зарплатой 1000$.

1.  Выбрать всех работников в возрасте от 23 лет (включительно) до 27 лет (не включительно) или с зарплатой 1000$.

1.  Выбрать всех работников в возрасте от 23 лет до 27 лет или с зарплатой от 400$ до 1000$.

1.  Выбрать всех работников в возрасте 27 лет или с зарплатой не равной 400$.

### На INSERT
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: INSERT.
1.  Добавьте нового работника Никиту, 26 лет, зарплата 300$. Воспользуйтесь первым синтаксисом.

1.  Добавьте нового работника Светлану с зарплатой 1200$. Воспользуйтесь вторым синтаксисом.

1.  Добавьте двух новых работников одним запросом: Ярослава с зарплатой 1200$ и возрастом 30, Петра с зарплатой 1000$ и возрастом 31.

### На DELETE
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: DELETE.
1.  Удалите работника с id=7.

1.  Удалите Колю.

1.  Удалите всех работников, у которых возраст 23 года.

Верните таблицу workers в исходное состояние.

### На UPDATE
Для решения задач данного блока вам понадобятся следующие SQL команды: UPDATE.
1.  Поставьте Васе зарплату в 200$.

1.  Работнику с id=4 поставьте возраст 35 лет.

1.  Всем, у кого зарплата 500$ сделайте ее 700$.

1.  Работникам с id больше 2 и меньше 5 включительно поставьте возраст 23.

1.  Поменяйте Васю на Женю и прибавьте ему зарплату до 900$.