# Задачи на регулярные выражения PHP. Часть 2

## Задачи для решения
### На {}
1.  Дана строка 'aa aba abba abbba abbbba abbbbba'. Напишите регулярку, которая найдет строки abba, abbba, abbbba и только их.

1.  Дана строка 'aa aba abba abbba abbbba abbbbba'. Напишите регулярку, которая найдет строки вида aba, в которых 'b' встречается менее 3-х раз (включительно).

1.  Дана строка 'aa aba abba abbba abbbba abbbbba'. Напишите регулярку, которая найдет строки вида aba, в которых 'b' встречается более 4-х раз (включительно).

### На \s, \S, \w, \W, \d, \D
1.  Дана строка 'a1a a2a a3a a4a a5a aba aca'. Напишите регулярку, которая найдет строки, в которых по краям стоят буквы 'a', а между ними одна цифра.

1.  Дана строка 'a1a a22a a333a a4444a a55555a aba aca'. Напишите регулярку, которая найдет строки, в которых по краям стоят буквы 'a', а между ними любое количество цифр.

1.  Дана строка 'aa a1a a22a a333a a4444a a55555a aba aca'. Напишите регулярку, которая найдет строки, в которых по краям стоят буквы 'a', а между ними любое количество цифр (в том числе и ноль цифр, то есть строка 'aa').

1.  Дана строка 'avb a1b a2b a3b a4b a5b abb acb'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a' и 'b', а между ними - не число.

1.  Дана строка 'ave a#b a2b a$b a4b a5b a-b acb'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a' и 'b', а между ними - не буква и не цифра.

1.  Дана строка 'ave a#a a2a a$a a4a a5a a-a aca'. Напишите регулярку, которая заменит все пробелы на '!'.

### На [], '^' - не, [a-zA-Z], кириллицу
1.  Дана строка 'aba aea aca aza axa'. Напишите регулярку, которая найдет строки aba, aea, axa, не затронув остальных.

1.  Дана строка 'aba aea aca aza axa a.a a+a a*a'. Напишите регулярку, которая найдет строки aba, a.a, a+a, a*a, не затронув остальных.

1.  Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - цифра от 3-х до 7-ми.

1.  Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - буква от a до g.

1.  Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - буква от a до f и от j до z.

1.  Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - буква от a до f и от A до Z.

1.  Дана строка 'aba aea aca aza axa a-a a#a'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - не 'e' и не 'x'.

1.  Дана строка 'wйw wяw wёw wqw'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'w', а между ними - буква кириллицы.

### На [a-zA-Z] и квантификаторы
1.  Дана строка 'aAXa aeffa aGha aza ax23a a3sSa'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - маленькие латинские буквы, не затронув остальных.

1.  Дана строка 'aAXa aeffa aGha aza ax23a a3sSa'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - маленькие и большие латинские буквы, не затронув остальных.

1.  Дана строка 'aAXa aeffa aGha aza ax23a a3sSa'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - маленькие латинские буквы и цифры, не затронув остальных.

1.  Дана строка 'ааа ббб ёёё ззз ййй ААА БББ ЁЁЁ ЗЗЗ ЙЙЙ'. Напишите регулярку, которая найдет все слова по шаблону: любая кириллическая буква любое количество раз.

### На '^', '$'
1.  Дана строка 'aaa aaa aaa'. Напишите регулярку, которая заменит первое 'aaa' на '!'.

1.  Дана строка 'aaa aaa aaa'. Напишите регулярку, которая заменит последнее 'aaa' на '!'.

### На '|'
1.  Дана строка 'aeeea aeea aea axa axxa axxxa'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - или буква 'e' любое количество раз или по краям стоят буквы 'a', а между ними - буква 'x' любое количество раз.

1.  Дана строка 'aeeea aeea aea axa axxa axxxa'. Напишите регулярку, которая найдет строки следующего вида: по краям стоят буквы 'a', а между ними - или буква 'e' два раза или буква 'x' любое количество раз.

### На \b, \B
1.  Дана строка 'xbx aca aea abba adca abea'. Напишите регулярку, которая вокруг каждого слова вставит '!' (получится '!xbx! !aca! !aea! !abba! !adca! !abea!').

### На обратный слеш \
1.  Дана строка 'a\a abc'. Напишите регулярку, которая заменит строку 'a\a' на '!'.

1.  Дана строка 'a\a a\\a a\\\a'. Напишите регулярку, которая заменит строку 'a\\\a' на '!'.

### На экранировку посложнее
1.  Дана строка 'bbb /aaa\ bbb /ccc\'. Напишите регулярку, которая найдет содержимое всех конструкций /...\ и заменит их на '!'.

1.  Дана строка	'bbb <b> hello </b>, <b> world </b> eee'. Напишите регулярку, которая найдет содержимое тегов <b> и заменит их на '!'.